
## TP découvrir reduxtoolkit

La première partie du cours commence par un TP par groupe de 2/3, faites au moins un dépôt par groupe, travaillez sur Discord, il s'agit ici de créer encore un compteur, mais en utilisant reduxtoolkit et un des concepts nouveaux dans la gestion de state avec reduxtoolkit : **createSlice**. Il permet de **slicer** le state dans des blocs autonomes, regroupant une partie du state, avec son reducer et ses actions, et également les payloads de chaque action.

Dans la suite du cours vous utiliserez **vite** comme bundle pour créer un nouveau projet.

```bash
npm create vite@latest
```

Puis pour installer un nouveau projet React on ajoute le nom de l'application et l'option --template react.

```bash
npm create vite@latest counter --template react
```

## createSlice gestion du state

C'est une fonction, createSlice, qui accepte un état initial, et qui gère des créateurs d'action, permet de découper le state en plus petites parties autonomes.

- Exemple dans un fichier valueSlice.jsx

```js
// import de la fonction 
import { createSlice } from '@reduxjs/toolkit'

// définit un state 
const initialState = { message: '' }

const exampleSlice = createSlice({
// clé permettant d'identifier le reducer spécifique 
  name: 'message',
  initialState,
  // gestions des actions dans le/les reducer(s) du state
  reducers: {
    showMessage(state, action) {
      state.message = action.payload
    }
  },
})

// Export des actions
const store = configureStore({
     reducer: {
       e : exampleSlice.reducer
    }
});

export const { showMessage } = counterSlice.actions

// pour contextualiser le store dans l'arbre React
export default store;
```

Une fois que l'on a contextualisé le store de redux avec le component Provider de react-redux, on doit utiliser ses hooks, afin de pouvoir lire et dispatcher des actions dans le state, les actions de reduxtoolkit sont importées.

```js
import { useDispatch, useSelector } from 'react-redux';
import { increment } from './store/valueSlice';

// ...
```

### 01 Exercice counter synchrone

Rappelons que Redux gère les actions de manière synchrone.

Créez un compteur aléatoire en utilisant **reduxtoolkit**.

Dans la suite de l'exercice créez un dossier store dans l'application dans lequel vous implémenterez le code de vos createSlice.

1. Installez le projet **app-counter** avec vite (bundle). 

2. Créez un bouton pour incrémenter une valeur de manière aléatoire.

3. Pour chaque valeur affichée; vous indiquerez si le nombre est pair ou impair. Aidez-vous de la remarque qui suit pour mettre en place cette fonctionnalité.

Remarque : Dans la partie reducers de votre slice (createSlice), vous pouvez découper une action en une fonction **reducer** et une fonction **prepare**, cette dernière fonction permet de gérer le payload, voyez l'exemple ci-dessous :

```js
reducers: {
        increment: {
            reducer: (state, action) => {}
        }
        prepare : () => ({payload : ...})
```